
Развернутое описание проекта «ЦИФРОВАЯ ПЛАТФОРМА ЭКОНОМИЧЕСКОГО ФОРУМА СНГ»  В рамках утвержденных целей и задач проведения и развития Экономического форума СНГ (Международного экономического форума государств-участников СНГ) исследованы возможности и пути оптимизации процессов создания многофункциональной цифровой платформы, предусматривающей, как создание новых инфраструктурных и технологических элементов и решений, так и сетевое и событийное объединение с крупнейшими профильными форумами, конгрессами и выставками государств-участников СНГ. В том числе, предусмотрено создание и/или развитие собственных инфраструктурных элементов – верхнеуровневых интернет-сайтов с размещением на них основных функциональных технологических элементов и баз данных Цифровой платформы, далее именуемыми Собственными ресурсами. Сетевая интеграция с сайтами второго уровня - партнерскими интернет-ресурсами и базами данных, далее именуемыми Партнерскими ресурсами, включает и создание общих с ними технологических и инфраструктурных элементов - Объединённых ресурсов.
 
 Задачи по созданию и состав Объединённых и Партнерских ресурсов прорабатываются на основании соответствующих правительственных поручений совместно с заинтересованными участниками в государствах-участниках СНГ и будут решаться непрерывно в течение всего срока проектной реализации.

Основной функционал Цифровой платформы:   – непрерывное в режиме онлайн и периодическое в режиме офф-лайн экспертное обсуждение актуальных проблем и задач профессиональной деятельности с участием максимально широкого круга компетентных и заинтересованных участников (Дискуссионная суб-платформа);
- обмен знаниями и опытом (Дискуссионная суб-платформа, Презентационное пространство, Объединённые и Партнёрские ресурсы);
- представление идей и инициатив экономической интэграции, проектов сотрудничества разной степени реализованности (Презентационное пространство, Объединённые и Партнёрские ресурсы); 
- информационное и экспертно-консультативное сопровождение профессиональной деятельности на уровне отдельно взятых проектов (Суб-платформа экспертных услуг, Объединённые и Партнёрские ресурсы);
- проведение экспертных и менторских проектных сессий проектного уровня (Дискуссионнная суб-платформа, Суб-платформа экспертных услуг);
- первичный подбор партнёров по разноплановой кооперации на проектном уровне (Суб-платформа экспертных услуг; Выставочно-торговое пространство, Объединённые и Партнёрские ресурсы);
- продвижение товаров, работ и услуг (Выставочно-торговое пространство, Объединённые и Партнёрские ресурсы).
 Дискуссионная суб-платформа - ресурс:
- позволяющий планировать, организовывать и проводить тематические дискуссии, круглые столы, семинары, конференции и симпозиумы в оффлайн и онлайн формата;
- использовать различные средства событийной коммуникации - текстовые чаты, видео-конференции;
- вести записи и создавать мульти-медийные архивы событий (База данных). 
Выставочно-презентационная суб-платформа – ресурс:
- позволяющий представлять и обеспечивать интэрнэт-продвижение интэграционных идей и инициатив, проектов экономического сотрудничества, товаров, работ и услуг из государств-участников СНГ;
- предполагающий использование собственных и партнёрских баз данных.
Является составной частью виртуального выставочного пространства СНГ, точка интеграции - Виртуальная выставка СНГ  (http://today.e-cis.info/). 
Суб-платформа экспертных услуг – ресурс:
- обеспечивающий доступ к объединённому ресурсу экспертного сообщества СНГ для разноформатного получения консультаций и экспертиз по актуальным вопросам профессиональной деятельности;
- предполагающий использование собственных и партнёрских баз данных.   Суб-платформа подбора событий (Календарь событий) – многофункциональный элемент технологической платформы для решения следующих задач: - доступа к структурированной информации о собственных и партнёрских событиях - экономических форумах, конгрессах и выставках в государствах-участниках СНГ;
- подбора одного или нескольких событий по интересующим критериям, с последующей возможностью непосредственной онлайн регистрации на них; 
- дистанционного участия в проходящих событиях.  Предполагается обязательное синергическое взаимодействие с интэрнэт-ресурсами партнеров для продвижения информационных поводов и т.д..  Вышеперечисленные ресурсы развиваются на базовой технологической платформе, обеспечивающей хранение и воспроизведение медиа контента, позволяющей использовать единую авторизацию, плавно и без прерывания клиентского пути обращаться к различным ресурсам, принимать участие в мероприятиях различных форматов.

 Опираясь на вышеизложенное, предлагается рассмотреть для реализации базового масштабируемого функционала:  Бизнес функционал:
 Навигационный сайт портала
- Визуально-аудио-видео орентировка по платформам пространства СНГ, ее возможностям и полезным наполнением для участников и посетителей мероприятий сообщества.
 Календарь событий
 Многофункциональный элемент технологической платформы, включающий в себя таймлайн, ручной и интеллектуальный подбор событий, мероприятий, собраний.
 Дискуссионную платформу
Коммуникационный портал, формирующий площадку для обсуждений, а также быстрого доступа к экспертному сообществу СНГ. Основной функцией остается проведение онлайн и оффлайн коммуникаций по интересующим вопросам.
 Банковско – экономический форум
Платформа для поиска инвесторов, банков, площадка для поиска финансирования стартап проектов. 
 Технологическую платформу: Авторизацию пользователей и ролевую модель Инструмент поддержания сессии пользователя\инструмент контекстной рекламы площадок Универсальный интерфейс перехода между компонентами платформы Инструменты воспроизведения медиаконтента Чат Хранилище медиа контента База данных Инструмент архивирования контента  Для реализации 1 этапа проекта предлагается экспертная оценка 800 человеко-дней, что эквивалентно ввести сумму сметы.  В дальнейшем развивать платформу, создавая:  Бизнес функционал: Выставочно-презентационное пространство, интеграция в виртуальную выставку СНГ Инновационный портал (Инновационный форум, Инновационного развития, Инновационного сотрудничества) Партнерские интернет-ресурсы  Технологическую платформу: Функциональный Stand-in (возможность переключения на резервные узлы в случае обновления\недоступности) Масштабирование форума на территорию других государств Импорт обезличенных данных Модуль безопасности данных 

